# 第六篇

## 又开始织毛线了

写完大纲后拖拖拉拉，七月一日的这一周大概只有写大纲前织了五行围巾。大红色的，一卷毛线陆陆续续织了也快要两年了。就好像搭乐高一样，放在那，没什么特别的理由就不想搭。也许还是不够喜欢吧，因为如果真的是热爱的话会迫不及待的都拼完。也许是我还没有对乐高和毛线上瘾。游戏会上瘾。打英雄联盟（LeagueOfLegend）并没有什么特别的目标，就是能打一把就会想着打第二把。在Bilibili上看到LOL的视频，也会手痒。

而这一周过完后，除了整理打扫房间时偶尔挪动装毛线袋子的位置，就没有再在意过织毛线这件事情了。说老实话，最后还是在靠游戏忘记焦虑。当然焦虑这件事情，是我现在第三次开始这篇补全的动力了。

## shame 与 guilt

快三个月过去了，我到现在还记得列大纲出这个标题的由头。当时是在bilibili上看到了一小段外国学者关于中西文化差异的小演讲，即是羞愧【shame】与罪恶【guilt】。不过我已然不记得当时的心境，也实在是懒于去回想。争取后续能找回来再看一次，然后把链接补上吧。

今天前来图书馆的路上的经历，似乎可以被放在这个标题下凑个字数。小区出门是大马路，去图书馆左转再左转是相对较近的路。如果骑自行车逆行一小段路，再过十字路口，那么总计过马路一次。如果出小区先过马路左转顺行，那么十字路口左转就要再过两个红绿灯两次马路，总计过马路三次。想着

## 对方法论的追求

lol自走棋

一劳永逸？

## 自我设限

总结起来大概就是对人和对自己要求都不高【然后就是子所不欲勿施于人的另一种表现，希望别人的要求也要和自己一样。不知道是不够宽容还是太过宽容。】。不过仔细想来，还是只在意自己吧。大多数时候，只是自己在抚慰自己，无法去接受理解他人的意见表达，无论是善意的以后

然后骗自己：你是温吞水的性格，什么都可以。其实是无法正视他人意见，也许是无知的伪装自己，只求粉饰表面的太平罢了。

于是我想到一个心态，大抵上在现实里也这么推动自己去做某些事情的。既然可以鸵鸟般的无视现实，一动不动，那么也可以假装现实里的人都是npc，无视他们去做自己想做的事情。“他们”也可以包括自己，在以理智推理出最坏打算的情形下，去做就好了。八月底的时候，驾车路考的时候转弯过线让副驾考官挂了我。就像教练对我说的那样，“至少你知道路考是怎么回事了”。虽然考试前我就没有很紧张的感觉，考试时候还是会不由自主的颤抖，手换挡的时候颤抖，腿踩离合的时候颤抖。后来我想了想，这些实在不是那时训练不够的我能控制的。也许是那天比平时起床更早因为考试是在大早上，也许是天赋不足的确难以专注开车。有意思的是，那时候我选择放空，忘记紧张的同时实在也是忘记了好多要领。我实在不喜欢紧张的感觉，所以，最佳策略还是付出金钱与时间多加练习。暂时去无视自己的存在，专注于做的事情，这次路考失败大概就是这种体验。

## 心态

所谓的记录心态，都是现时的自己。以下的三小段大纲让我现在在九月底再去推演，实数难以为继，我决定放任于它们最初的只言片语。“不要去博心态”，现在的我也的确还能理解到这个想法。不要在无视别人做出让步的情形下，滥用别人的善意。其实是要珍惜每一次，因为伤害之后所谓的修复，永远是有疤痕的。也不要觉得自己一定会在未来的某个时间点破坏性发泄感情，因而放任自我的破罐破摔。相信人心是会改变的。

### 恋爱里的心态

OKlove很好看

戏剧放大生活
文艺作品里看到的都是自己想看到的

要从容啊！要做自己。男人要自信一点lol 自尊 自爱 hhh

不要去博心态。爱情是合作啊。


### 颓废里的心态

上周的生活

### 记录心态

还是要走出去和人交流 技巧什么的不是与生俱来的 相信自己的能力 【哈 好像之前几篇也是这么来的】

## ps
2019年7月1日晨，大纲于住处。

文章和日常心态相互促进吧。
如果有真理，人与人之间想法的相互比较是人自我研判真理的最简单方法吧【从众心理的因素】。

2019年9月14日，于父母处。

某人说文章憎命达，心有郁结的时候才会有动力去写点什么。大抵是对的，文字化的思考可以用来排遣郁结，不过也可以是消遣，比如现在我又想着要补完点什么。我本来以为这篇大纲是第七篇的，这个“以为”的时间区间大概从上一次大纲开始到现在也有两个半月了。这两个半月里，细究起来，不成体统。大纲还留有对颓废讨论的痕迹，不过其实我最后还是掉了进去。直到前两日经历了一个天上掉下来的面试之后，我似乎才有点动力再来思考下找工作的事情。这次又有了消遣的心情，我想有一部分原因就是在家吧。我觉得我又能够开始合理化自己的行为，毕竟一味的指责自己的沉迷，从自我的角度来说毫无用处。我觉得抱着那样心态的自己，并不能真正的改变自己什么。索性合理化一切好了，经济上来说，就姑且当成本好了。说实话，我觉得放纵自己，至少让自己开心了不少。所谓的自信啊，其实还是感觉吧，也没那么重要。譬如我会犹豫隔了这么久，之前的大纲是否还会记得细节的补完。不过其实不重要，最重要的可能就是有这个第六篇的补完，质量啊什么的其实担忧过多与否并无影响。因为时光不能倒流，不能重现即成事实。我应当自信能够重现一些当时的想法并非不可能。以我的心态来说，其实回复不到也并无不可，至少记录了此时此刻的想法。哈，没有什么是非此不可的。

2019年9月28日，于某图书馆自习室。

Hometown的图书馆读者自习室，不似别的阅览室，并不需要市民卡。我决定还是把东西写成流水账，否则这一篇永远也无法完结。
