# 第五篇

## 为什么写的楔子

总会有好多落笔的冲动，十之有九仅仅被我留在了脑里，作为脑内无聊时暂时自我兴奋的思考对象。剩余的十之有一大概就是现在的状况，一个真正的契机，然后我迟迟疑疑的翻看之前的几篇，不痛不痒的修改一些笔误。每件事都那么重要，想把一切琐碎的记下来。不过话说回来，其实无所谓好坏，比起什么都不做，瞎写点什么就是1比之于0的区别，无数倍的进步，笑。

## 自我鼓励

我告诉IVAN，我去上语言课是强迫自己去社交和认识别人。我还挺认真，至少在课上。不过我觉得我仅仅在课上。课上到最后，我都觉得跟不上了，不过老师似乎还是能调动我的情绪去教授东西。IVAN有那么好几次和我说，你做的很不错啊，比你自认为的自己要好很多。老师每次都会告诉我们写点什么发给他，什么都行。我就写过一次，那次和IVAN一起喝茶聊天，我带了纸笔说我们一起写个作业吧。他说好，就随手开始写了起来。

我觉得我失去了独自完成一件事的能力，在不借助已有材料的情况下。于是，毫无意外的，我又一次陷入自我暗示我做不到的情绪里。IVAN一句两句慢慢的写完了一篇，然后鼓励我说你可以的。我当时没意识到这句话有多有用。当我边翻书词典，边把一篇十多句话的小文章写完的时候，我发现IVAN重复告诉我的那一句“你可以的”，使我可以暂时把我自我暗示的负面情绪放到一遍，让我专注完成文章。

## 奇怪的笑点

Molly问我你笑点高不高，我说我笑点奇怪。我这么说是因为时常会被豆瓣上忧国忧民或长或短的帖子里戏谑感逗乐【题外话是这大半年来也会因为豆瓣上琐碎的家常理短碎碎念弄得情绪低落】。然后Molly给我发了张两只长颈鹿在夕阳下追逐的黑色剪影照片来。笑点应该是在于动物四肢不自然的过度张开。有趣但是好像我并没有特别沉浸在里面。大概因为我觉得这并不真实。

彼时我正在成都商业巷子里路过一家卖茶的店铺，店名是瓦尔登，我觉得这值得我的“鄙夷”故而拍下了牌匾。虽然我想也许瓦尔登与茶的确有关系，但是并不能阻挡我坚持认为这是一种刻意而并不高级的附会以及随之而放任产生的优越感与戏谑情绪。我觉得这算是我的笑点吧。我能够辨认出其中我的变扭情绪以及缘由：1. 我不能十万分肯定其中戏谑的基本knowledge是正确的，万一店家起名真的有一万分的道理呢？ 2. 这种优越感在我的认知里并不优雅。我把这当做发回Molly的第一张照片。

商业街边的一块白墙上，涂鸦了一只穿了好像是蜀绣汉服的大熊猫。熊猫不苟言笑，但依然可爱。有趣的搭配，让我觉得值得一笑。这是我发回Molly的第二张照片。

Molly发完长颈鹿的笑点图并说很好笑的时候，我下意识的不想恭维与不敢令人失望的情绪瞬间交织在一起。然后放任自己的性子发了第一张照片过去，虽然觉得Molly大抵会摸不着头脑。第二张Molly说挺好玩的。

隔天Molly说道她自己是个直白的人，也告诉我说有什么想法也可以直接说。于是我就觉得没那么焦虑了，似乎是开始熟悉对方的想法和回应方法。我说我知道人的交流很难。说出来的话自己都觉得不达意，更何况是别人，更何况是没有语气表情手势辅助的聊天框。因而不要去揣度别人的想法，尊重和相信他们已经说出来的话（如果是在网上就是打出来的字词），这也是我劝解自己尝试去交流的内心独白。

我意识到自己业已开始尝试了解自己在别人眼里是怎样的一种交流模式。

## 自我设限

之前sg上有人说起”自我设限的人生“，所谓的道德正确和生理健康安全的担忧对比上单身寂寞的冲动。我和这位帖子的主人心情，其实差不多。我想是夜深人静无以入眠时不加以自我控制的情绪泛滥。但是写这篇文章时候的我，是白天情绪饱满的我，笑。好像狼人变身一样？反正在夜深的时候我是不会放下手机，从床上爬起来打开电脑写这些东西的。不过理性的想一想，在没有所谓的自我设限的情形下能接触到的绝大部分东西，在表面上就没有吸引自己的特质。于我来说，每一件事情的发生，曾经似乎都是是无关紧要的，即使不是发生在这一刻、不是发生于这一人，也会是另一刻与另一人，却慢慢的滋长出宿命感来。

这么一想，
不要纠结于不断的自我评价，IVAN鼓励的“你自己其实要比自己想的要优秀”，其实也是巧妙push自己的技巧。而不是焦虑的强迫自己。
甚至不要纠结于自己的想法，回到最上面，把事情做起来才会有答案，什么都不做那什么都不知道什么也得不到什么也不会发生。我想，有焦虑感是正常的，并不意味着一定去使用焦虑强迫自己，也不意味使用逃避去摆脱焦虑感，也许有另一种态度：尝试让焦虑不影响自己，尝试去做点什么别的去理解焦虑，因为要自信自己总能解决焦虑，只是不是当时。

## ps

2019年5月21日起笔于成都。BY 被“一个男人的咖啡馆”的标语，以及进馆子才发现是驻场而不是CD的驻场歌声，吸引的我。
2019年5月22日更于成都望江公园。15元一包花茶和一热水瓶的热水，坐在竹凳上，和周围搓麻打牌侃天的成都人们。还有想把写的东西给Molly看的心情。回看第一篇，那里也附带着写下心情交于他人一阅的情绪。
