# 爱丁堡周末流水
----

兜兜转转，这个小号也快有10岁了。当初抱着“既然文笔不佳，索性一个ycf都不要”的心态，大号灌水，小号潜水。认识这个id的人，欢迎惊扰【笑，其实希望不会有】。也希望在我把欧洲的熟人都拜访完后，版上的欧洲胖友们启发一下新的目的地。

## 签证：
我是丹麦的居留签。因为英国不在申根区，所以我还得另外申请英国签证。 先在[UK的签证申请网站](https://visas-immigration.service.gov.uk)上填完在线申请交完钱预约完面签时间，然后在[哥本哈根的英国签证代理中心网站](https://uk.tlscontact.com/dk/CPH/login.php)注册填申请单号，然后去代理办公室交材料拍照录指纹。代理会把材料DHL到英国，然后英国那边再DHL回来。我最后大概是10个工作日以后出了半年多次签，又过了两天拿回了护照。申请费加代理手续费大概1400rmb不到。短期逗留的旅游签证最长是可以申请到两年多次的，但目测了下，申请费是线性于有效期的。

这可能是本篇唯一有营养的部分，虽然适用对象也不会太多【应该是没有吧，pia走】

## 交通/机票

Easyjet 650rmb左右。哥哈机场和爱丁堡机场离各自市中心公共交通都在半小时左右。

## 住宿

airbnb 单间 两天大概800rmb。算是市中心的老公寓吧，一梯四户的四室房型居然只有厨房是没有自然采光的@@。因为是顶楼，厕所的采光是个天窗。恩，隔音也不太好，临马路上的汽车声音即使在半夜也是相当清晰。然后我就意识到为什么房东要送两个3M耳塞了，效果出奇的好，最后被我顺回了家。

我上了飞机才意识到，这儿的插座是英标的，还好房东在房间里配了一个英标转欧标的。【我突然想到瑞士插头还和欧洲标准不太一样。。。旅行真是会给人一些奇奇怪怪的小知识】

## day 0 2019-01-25 Fri:

哥哈机场的廉航飞机在F区登机，离安检最远的一片登机口。之前第一次在F区登机，跑到断腿，这次也是气喘吁吁的登机口关闭时间之前赶到了，= =然则最后延误了半小时才开始登机。
飞机上一群丹麦中年人喝酒聊了一路的天，相当的欢快。

爱丁堡机场的非欧盟居民入关窗口开了两个，队伍里也只有寥寥数人，和另一边冗长的欧盟居民入关队伍对比鲜明。除了欧盟，我在别国入关实属第一次，没有意识到在飞机上就可以把入关单给填了。最后为了填写入关单，多耗费了点时间。

在路人指点和google地图帮助下，坐上了tram小电车，到了爱丁堡市中心，应该是王子街【princess street】。下了车，一路经过一段游人聚集的街道到了ffloat师姐【后来我发现这个id业已饿死了】的宿舍厨房，吃上了小火锅。于是比照作为食物荒漠的丹麦，我不禁开始嘻嘻嘻嘻嘻起来。

## day 1 2019-01-26 Sat:

本来是计划上午直接去hiking亚瑟王座，不过因为肠胃不争气，师姐带着我在爱大校区转了一圈。还有市中心。还有另外一个小一点的土坡。

中午街边快餐随便吃了个三明治【后来知道这个叫帕尼尼】 还有一份巧克力cake【被苏格兰甜点的份量吓到了】。

下午发现肚子很争气，就还是去爬亚瑟王座那个小土坡去了。从市中心爬过去再爬回来大概2小时。临高往远，能看见海，关键还有好多呆头大天鹅与海鸥与乌鸦与狗，非常满足。

## day 2 2019-01-27 Sun:

上午坐公交到了海边，呼啦呼啦的风儿【我个人觉得起大风后天气一般会转好，下午的确放了晴，据说是久违的晴天】，以及好多可爱的狗子。找公交的时候

中午在四川馆子吃了个爽，肚子最后也没有爆炸。

下午一路小赶，走回了来时的游客一条街，在夜景之外也看到了日景，算是一种圆满吧。接着就tram溜溜溜，又过了两天拿回了护照溜到了机场。

## 感受
0、没有期待，到处都是surprise。day 1的天气一直很阴沉，间或淅淅沥沥的雨，但我在看到爱丁堡城市与小土坡的景色时都很满足。

1、出于想加入组织，而动手开始写的流水。一向不喜欢绞尽脑汁去回忆细节的我，发现其实这一过程其实还是挺有意思的。过了三周，各种细节还能像拼图一样一点一点凑起来，还能再去体会当时的感受。

2、hiking还挺有意思的，以及我觉得苏格兰高地梗可能是我的。。。dream dog？

3、遗憾没有看见google map景点里的红色大桥，其实到最后也不知道那个桥在哪-。-【以及我寄给自己的“到此一游”明信片到现在也没寄到，估计丢了= =不过好像这些我都并不在意】

4、2月14日于前往斯德哥尔摩的火车上。每次出发之前都要感慨下为什么我当时要脑子一热，买票订住宿。不过真的坐上车后，发现逃离日常是能够给自己生产多巴胺的，这次也不例外。
