# 第三篇

## 心态

自己的心态改变了许多。就好象是遭遇了生活巨变的中年人，一夜之间愁白了头。当然，之于我，一个在二十八九年的生命里仿佛从来没有心魔危机的人，让我觉得近来自己的状态与“一夜白头”的相似之处，生理上是在于脸上的痘痘再也不会隔夜自动消失，心理上是在于开始有意无意的向曾经还觉得遥不可及的成人世界前进。

生活推人走，而人的性格是不会变的，我始终是被动的。虽然才刚开始瞎忙起来，但我又开始慢慢建立其对自己的一种自信 —— 被生活推着走的我是有足够天赋去做到“车到山前必有路”。

## 为什么写

为什么写？每次我都希望有个为什么。而我对意义感的执念经常会让子脑子烧坏仿佛电脑当机罢工一般。自己也往往会因为想得太多最后不管想明白还是没想明白，都停止再进一步的把事情坐下去。翻看了前两篇日志后，我发现缘由的思考其实大抵都有了，所以我在心中恳请自己：“当开始有写作欲望并开始下笔之后，请你停止对意义的思考，做就是了。” 自己一个在生活上“被动”的人，其实在思想上更应该被动一些，而在生活里主动一些，这样很多疑惑也就有了可能的答案。

## 感受

### 生活的细节

前几日晚上我赶着去上课，没有关上自行车前后的白、红警示灯。一个多小时下课再取车时我才意识到这一点。那时我在想，这条琐事应该放到哪？ 对我而言这是个小小的失败，在当时的我第一反应是把这件事告诉某个人，继而是觉得要发在哪个社交网络应用的状态栏里。前者我觉得无人会关心，后者我感到组织言语、等待反馈的过程又远远不及与人直接沟通直爽。

但像上述的小失误，第一时间没有找到发泄出口的时候，自然而然会被踢到脑海的角落里。因为细细想来，它们对别人来说并不重要，作为谈资也并不吸引人。它们是自己的某些品质在现实生活中的表现，譬如以上的例子反映在急迫情况下容易失误的特质。它们对生活会有影响吗？是的，会需要提前买电池替换它们。是现在必须要去换吗？不是的，没有电的时候再去换也是可以的。所以以我把控事情的能力来说，既然这些小失误暂时可以放在一边，它们造成的影响只是会把某个确定的会发生但是我不知道确切发生时间的未来来提前，好，那么让我们focus到别的事情上吧。

点点滴滴，每时每刻，人对周遭的感受与思绪会持续发生。我希望这是一种对自身感受消化以及做出决定能力的训练，缩短某些事务对思考时间的占用。

### 疑惑与坚持

人对当前经历的事产生疑惑, 到底代表了什么？ 直觉上的不自然必然是自身想法和周遭感受产生了冲突。但是人的直觉很难说有多准确，所以这个时候可以做的一件事情是把自己的想法和别人分享，在这个将想法表达出来的过程中，也许他人拥有经验帮助你解答疑惑，又或许自己能发现想法中的逻辑症结并学会摒弃盲目的执念。

盲目的执念，常常被我作为判断自我与做出决定的出发点。其实是很多时候把没有深思熟慮的想法当作了自己命中注定的目标。不过这类执念的好处在于，给人了一个方向，而最怕的是永远停留在“我有这么一个执念”的状态上。

### 格言
If life gives your lemon, make it lemonade.

Little better than none / Later better than never.

Now or never.

当人对事情感兴趣但又知之甚少的时候，最好的方法就是开始去做，不管从哪里开始。有了一些经验之后，自然而然会有对如何继续做这件事情的想法。自我的闷头想象，几乎没有帮助。因为至少我的”理性“判断大多数都毫无意义。常常都是脱离实际的豪言壮语，以及在脑海里产生一种目标业已完成的错觉（高估自己的能力，好像自己一定能够完成目标，进而失去了去开始真正挑战的动力）

## 我所谓的成人世界
### 工作

work for life OR life for work? 大家闲聊的时候讨论起了这个。我当时无法理解这句话在问什么。然后我意识到我一直都没有进入一种工作的状态。需要停止问“为什么要工作？”这种事情，努力去和同事交流，去完成任务，去赚钱。

### 情绪与欲望

落落大方的表达自己的想法，控制情绪。以我目前的期许来说，我还是希望自己是个真诚的人，也许做不到完全的沟通，但是还是更希望自己一直保持真诚而不去刻意欺骗别人。我是觉得真诚的交流才是一种存在，有时候我会想真实的状态本身就是生活的目标。

不过，有时候真实的面对自己的想法都是意见很难的事情。至少现在我意识到我对自己的期许和真正的自己是有偏差的，当然不求能抹平这个偏差，但是要了然它的存在。

## LAST WORDS
我还是我，现在失去所谓恋爱关系的我也好，之前拗于混沌不求上进的我也好，都是我。即使我无法记得也无法再经历一个月之前写篇章时的感受，但其中所记录的想法和此时此刻断然没有本质区别。即使心境不一样，现实所处的位置不一样，所拥有的成就或实物不一样，我还是我。话又说回来，时间改变不了本质的东西，但不代表附着在时间流逝上的生活没有意义，譬如，让自己开心起来，持续的获得多巴胺，让生活能够继续，让自己能感受到自己。

起篇于2019年1月25日往爱丁堡的航班上。
二次修改于1月27日回程中。
三次填改于2月25日。
