# 第一篇

## 为什么写

### 也许算是写作的"导火索"

近几日颇丧。本来是想着上周四开始的五天旅游能放松身心，没想直到今天下班伊始，游玩中的所得才让我欢（逗）快（逼）起来。

下班前“腆着脸“和老板交流了下工作，说了说难处。说完心情好多了，觉得手头工作任务又有点头绪。

上周三早晨健身房打了个卡，掐指一算相隔六日。下班临走前，读了会旅途最后随手买的书，整个人不自觉的思考起来。就想着要不开始写点什么。锻炼间隙的自我劝说之后，就这运动的兴奋劲头，就这样开始吧。

### 更多的为什么

其实一直都有写blog，或者给人做讲座的想法。但是始终没有付诸行动。于我来说感觉还是没有一个好的切入点和足够的动力。前几天看到一个人半年从100公斤减到了60公斤的总结日志，写道”减肥/健身不是一种坚持，而是一种习惯“。真正做一件事，如果没有乐趣而只是看到它的结果，是难以为继的，我相信于我这样容易沉迷游戏和其它的人来说尤甚————难以抵抗短期内的享受。把这个例子归纳到这里来，就是我自然而然的觉得把当下的心态想法写出来，是一种发自内心的冲动。

### ”自我劝说“

我对将更加私人化的思考和真实生活状态表达在网络上是有忧虑的。但是本着"我这样的小透明谁会来刻意hack"的心态，算是说服了这个忧虑。

现实生活中，我是一个比较”傻憨憨“的形象:心态幼稚。一直觉得自己就可以成为一个世界，或者理应是一个世界。虽然一直把人要谦逊挂在嘴边，但我想自己应该经常会给人一种”孤傲“或者”不乐于交流“的感觉。最近和人有了一些交流之后，我实在是感到了好处。不管是打开自己的思路，还是切实在推进事情的发展上。所以把东西写下来，是一种交流表达的欲望。

望有人来看我的文章也是一种被认可和理解的欲望。我仔细想了想幼时不希望妈妈看我的做为语文作业的日记的情形，大概是觉得她甚至敷衍的去说”我懂你的意思”的想法都没有。我以前大抵觉得每个人于我都是这样的。
现在我觉得这里面有”术“的问题，如果方法和方向对了，很多原先我觉得很别扭的事情是可以做成的。之于在公共网络写文章，可以是
把事情表达清楚，在尊重包括自己在内的文章的读者的同时，让他们能更好的理解我。

以上两点算是说服了我“为什么要把文章写下来，为什么还要写给别人看的”困惑与羞耻感。

### 选址 以及写给谁看 以及纠结的”隐私问题“

虽然室友是fo了我的，但是抱着看了就看了的心态，三个月来一直在饭否”抒发胸臆“。本是有一种”巴不得你看到“的心态，但当我知道室友开始有意的来看我的页面，还是颇不能淡定。

接着我开始把一些自认为不适合室友知道的槽发到了几乎没有推过文的twitter上。然室友是我推上的两个follower之一，其实还是抱着有朝一日室友会来看的想法。

github是个好的开端。一是算是公开网络，搜索引擎应该能够收录，谁都能看到；二是github的用户与我生活上可能有交际的人不算多，工作简历上我也从来不把这儿个po上去——自己的github帐号感觉是拿不出手，当然我室友仍然是fo了我的github帐号的人之一XD；三是git我用得也不算少吧，虽然github并不鼓励发非技术性的东西，但于我而言是一个能马上上手把东西放到网上去的地方。

也许会给之前在旅途中拜会的同学看，和他聊了一宿给了我很多帮助，让我意识到我正在重新思考自己和自己的生活。

也许会放到豆瓣上，文青聚集地嘛，也做着出名的梦（笑）。

### 写作目标的思考

以前的我没想到要在“自己理想中的完人”之外，正视自己。当然因为诸多因素，认识自己并不简单。与人交流还不够，而我则是在经历些洗刷三观的东西之后，开始有意识的重新尝试去思考，开始能够跳脱出盲目的境地。
所以目标之一就是试图在这里去分析自己。以自己作为样本，在吐槽境遇的同时，也能去思考为什么会这样，以及自己到底需要什么。

按着我的性子，我是喜欢事物巨细的把所有的想到的东西都写出来的，东一棒子，西一榔头，也符合我难以专心的”品格“。
”再详细琐碎，也总不能把各种帐号密码都写出来吧“，以此我说服了自己：凡事都有个边界，控制自己，不要试图把什么都写出来。
希望在这里能写出一些日后看来容易理解的东西。算是一种提高表达能力的练习。目标之二就是去重新梳理脑子里的各种想法，使言之有理。

最后，既然目标是为了写给别人看，我想分寸感是重要的。所以，哪些可以写出来，某某要做适当处理，又有什么根本不要提，这些都是在敲击键盘的过程中需要考量的。

### 曾经的故事

初中语文老师要求写周记，字写得很小，密密麻麻的一页。高中老师要求写每日心得，邻桌的好友借过去看得时候心里颇有些兴奋。

“扎思”是我高中每日心得笔记本的名字。有些晦涩，选了一个自认为不太常见的名字，有些拗口，算是和火星文的异曲同工————标新立异。就是希望有一些”逼格“，现在的我其实性子并没有改变。

## miscellaneous

真开始写这东西，不自觉的开始正经起来，开始想东想西。十年未动笔，作文水平本就有限，那就在能力范围内好好的斟酌用词，不要被太多的想法困扰，be focus。或者说， get the shitty done。先写出来，再想着写好。

初完成于2018年12月6日两点差几分钟，哥本哈根。盘算着写的时候，就觉得即使把想法告诉室友，也没什么；初成之后，依旧如此想法。突然觉得真正做自己，坦荡一些，心情会好很多。也许是因为时间过去久了，也可能是因为和室友暂时有空间上的距离。不过这些现在是想不通了，周末再议。
